+++
title = "एल पुरुँडु वॆट्टेवु यीपॆतो नन्नु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12144&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1509-5  
सम्पुटमु - 25-53
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एल पुरुँडु वॆट्टेवु यीपॆतो नन्नु    
नी लागु लिटुवण्टिवे निन्निँक नेमन्दुनु    
॥पल्लवि॥    
वेँकपुनी(ना?) गुब्बलतो वॆलय नीमनसारा    
तूँकुव कापॆ चन्नुलु तूँचि चूडुमा    
सोँक निद्दरिकन्नुलु सॊरिदि नीचेरलनु    
तेँकुवँ गॊलचि चूचि तॆलुसुकॊम्मा    
॥एल॥    
बारॆँडेसिना नॆरुलपाटि वापॆनॆरुलुनु    
येरीति नुण्डीनो इप्पुडीडुवॆट्टुमा    
गारापुनापादालसङ्गति नापॆकाळ्लुनु    
केरडालु मानि नीवु गॆर वा(व्रा?) सुकॊनुमा    
॥एल॥    
पिक्कटिल्लुनापिरुँदु प्रेम नापॆजघनमु    
लॆक्कसेसि नीवु काँगिलिञ्चि मॆच्चुमा    
इक्कुव श्रीवेङ्कटेश येलिति विद्दरि मम्मु    
पक्कनिडुकॊनि मम्मुँ बाय किट्टॆ वुण्डुमा    
॥एल॥
</details>
